아
으
예 안녕하세요
어 전시 거 이사인
게스 카피 박사가 삶의 어렵다 9
그러시죠 라이프 스팀이 컬 그랬는데
예 왜 그랬을까
저거 상담을 공부하고 난 다음에
많은 분들이 이야기를 듣고 또 예 제 인생 자체를 돌아오면서
그런 생각이 들었어요 아
삶은 전쟁이다
에
랄프 소오 아란 생애 떨어지
어 왜 전쟁이 냐
혹시 여러분들 중에서 나는 인생을 정말 순탄하게 살아왔다
순풍에 또 떤 듯이 살아 왔다 그럼 팔자 좋은건 한번
계시면 선점 들어보셨죠 그분은 그런 분이 계시다 없는 정말 그것은 이렇게
에 복된 자 중에 복된 젖어
음
아마 팔짜 3사에서 제일 그 팔자가 좋은 분을 들러 그러면 두 분 을
들으실 것 같아요
한번은 불교 부처님 넘 구는 거 틀리게 풀어질 그 성인 이에요
에 2분 더 부자 치과 드렸죠
하고싶은거 다 했어요
그 죽고 난 다음에도 존경받아
그 모자도 머피 살구 지금도 여전히 중경 받는 세상에서 가장 행복한
사나이 2
그러면 그 두 분이 아닌가 사 이 트 러 요
에 우리는 흔히 뭐 성가정 얘기를 하면서 세븐을 범 마다라 그런데 사실
성 과정은 굉장히 박복한 가정 이었죠
유진영 오래 살지 못하고 단명 하셨어요
그것도 이렇게 어 촬영을 다 아셨죠
성모님은 그러나 들렀다 것 도구 아니라 됐어요
아들을 먼저 보내고 그 상처를 입고 사지 않은 채로 사샤 되지요
요셉 성인은 아무 말도 못하고 사셨다고 돌아가셨어요
예 그래서 저는 그 세 부문을 생각할 때마다 아 정말 이렇게 부양할 수
가 있을까 하는 생각이 들었는데
예 그분들의 불행이 우리에게는 또 운 청이 된다는 그런 역설적인 그런
이렇게
에 이야기가 성립이 되서 음 개인적으로 사실 3분에게 굉장히 미안한
마음이 많이 듭니다
우리들을 위해서 당시 내 삶을 희생 하셨다는 잠이 들었어요
어쨌든 삶을 평탄하게 사는 사람들은 좀 한 사람도 없는 거 때
아 어 우리가 보기에 뭐
지난번 영화 극이 생중계 보면은 이렇게 상 중 하 거 든
에 지상에 사는 선반 저의 사는 사람 지하에 사는 사람 이렇게 계층을
만원 왔죠
그 얼핏 보기에는 지상에 사는 사람이 굉장히 행복할 거 같이 보여요
그런데 제가 만나본 지상에 사는 분들은
그분들 대로 고민이 많아요
관절은 반 저대로 지 않은채 아 대로 갖고 있는 고민도 많고 또
지하에 사는 사람 1 자기 삶을 자체가 불행하다 또 그런것도 아니더라도
그 언어 개 측의 살 번만에 행복 불행의 비율은 비슷하다 라는 사이트는
데
근데 어쨌건 평탄하게 사는 분들을 한 번도 없더라구요
예 그래서 인생 자체가 편한 게 아니구나
상의 들어요 그래서 우리가 기도할 때마다 더 평화를 구하는 기도를 하는데
그 이렇게 그런 평화가 우리가 원하는 변화를 했다 언 놈 분들은 그렇게
마차
남편의 사업 잘되고 자식들이 공부 잘해서 알아서 태아 까고
으 즉 배우자 잘 만나 가지고 직장 잘 다니고 손주들 잘 낳고
이런 집들이 그 캐릭터를 들어가요
4 거기다 적을 있는대로 써보면서 사업이 흔들리면서 다들 힘들게 살아요
그런 것들을 우리는 위쪽 변수 라고 얘기합니다
4 바깥쪽에 있는
변수들이 줘 예
삶을 살아가는 때 우린 환경이 영향을 안 받을 수가 없어
환경이 열악한 쑤 록 심리적으로 굉장히 많아 타격을 맞게 되죠
그 외측 변수에 있어서 내 자아는 들 흔들려요
근데 외적 변수만 있으면 좋겠는데 그게 내 쪽 변수라는 게 또 있어요
[음악]
보통 그
배를 타면 이 큰 배는 그런줄 같으면 굉장히 크잖아요
그거 튼튼해요 근데 인생을 살아가는 여러분들의 테는
어때요 내가 가진 배 어떻습니까
나는 내 자아가 그루 주 만큼 2탄 하다
그러므로 속 들어보세요 나는 어떤 일이 있어도 까닭도 안 한다
태풍이 불어 두고 내 배는 끊었다고 했다 그럼 뭐 거의다 쪽 빼거나 남
험 되게 직전 이거나
이게 언제 에 가라앉지 지 몰라 그런 불안감에 시달리는 그런 배들 갖고
살아요
그게 뭐냐 그게 내 적들은 저술한 내적 변수 중에서 제일 구애 컷 뭐
미실이 놈 있죠
한 놈이 우리 에요
얘는 히도 때도 없이 찾아와 요
밥 먹다가 말고 갑자기 2 머리만 쏟아져 손주가 뭐 즐겁게 놀고 있는데
갑자기 슬퍼
맑은 하늘 보면서 갑자기 마음이 서러워
정말 시도 때도 없이 찾아오는 놈이 우리 라는 멋있어요
또 쩌는 불안이란 놈이죠
10 보다는 으
지금 부려 가운 둘이 불안해 하는 거 굳어
지금 행복한 분들이 불어 내 하는 것도 코 6
9차 묘하 줘 사업이 번창하고 남편이 돈을 잘 더러워요 그리고 되게 마을
편할 거라고 생 뜰 할 수 있는데 아니더라구요
이게 이러다가 마음은 어떡하지 그런 불안한 생각이 올라 온다는 거예요
그 그런 얘기를 에 와이프가 남편한테 한번 남편들이
똑같이 이기호 제 손 논 소리만
그런데 이상하게 모든 게 잘 되면 그때 또 재 솟는 생각들이 극성을
부리기 시작합니다
이러다가 안되면 어떡하지 이러다가 떨어짐 어떡하지
이러다 다축 어떡하지 그게 시달려 예 그 다음에 내가 인생을 살아가는데
내 속을 새기는 것들이 꼭 하나 이상은 이미지 즉
그게 남편이었다 가자 시켰다가 면 일이었다 가사 위였다 갚아 켄다 뿐이지
항상 무언가가 한달을 건 드려요
뭐 신 점들 그 러시아 신부님들은 그런 몹쓸 좋겠다고
그럴까요 법랑 신문 너한테 그런 물어보셨다 가느냐 맛입니다
여러분은 한드 120만원 번 당신 분들은 갈때마다 떼거리로 이렇게 미운
사람들이 생겨요
힘들어 합니다 자 이렇게
울 거부한다 분노가 쳐들어 오는 데 때가 사람의 마음은
약해요 강아지가 않습니다 굉장히 연하고 상처도 쉽게 받아
거기다가 마음 안에 컴플렉스를 왜 이렇게 많은지 몰라요
외모에 대한 컴플렉스 뭐 학벌에 더 커플러 써모 가진 것은 커플 s
별의별 컴프레서 수를 다 하고 살아요
그 바깥에 사는 것도 복잡한데
아내는 더 복잡해 행 까 안팎으로 싸워야 되는 거야 그게 삶이 들었고
그래서 인생은 전쟁이다
그럼 상의 떨었어요 제가 상담을 공부하기 참여는
그냥 하나님께서 주시는 평화를 검 된다 라고 간단하게 않겠어요
왜냐하면 신 점들을 잘 몰랐거든요
그러고 의성 섬 연주곡 아시니까
먹어 이성 살아 그러면 늘 똑같잖아요 그 누구 미워하고 주임 에서 빠지고
거짓말 하고 뭐 이렇게 정말 천편일률적으로 30여 떴다 토크 백성 살
들었는데 정말 귀에 딱지가 앉을 정도거든요
그 신자 분들이 신부 들한테 자기집 자정을 또 얘기도 안 해요
얘기 해봐야 뭐 답도 없으니까 기도에 드릴께요 그를 끝나니까
아 이제 첨부터 얘기는 않았는데 저도 몰랐죠
그냥 다들 웃고 사니까 행복하십니까 알았는데
상담을 들어 보니까 이게 아닌 거예요 삶 자체가 완전히 쉬 궁창 이에요
진흙탕에서 허저 거 리 도 잘 하시는 거에요
아 그래서 그 다음부터 그냥 이렇게 비상 적인 이게 말고 그 시궁창
속에서 생 전원 법을 알려 드리겠다 들었습니다
그래서 이런 강의를 같다 시작하게 된겁니다
그 가끔 강의를 듣는 분들이 왜 그렇게 강의가 살벌하고
싸움 하려는 그런 뭐든 야 그런 분들이 계신데 에 기본 전제가
삶은 전쟁이다 라는 전제를 깔고 시작하기 때문에 그래요 저는 제가
여러분들께 알려드리는 방법은 편안하게 고유하게 사는 법이 아니라 싸움에서
이기는 법을 알려드리고 싶은 거죠
그래서 이렇게 말할 때 간단히 표준어가 아닌 욕 비신 무리한 걸 쓰기도
하고
그래요 그래서 싫어하는 분들은
싫어하는 분들은 뭐 근데 히 라는 분들이 왜 내강이 왜 들면 지금
모르겠어요
나는 그게 더 이해가 안되요 쉬운건 안 보면 될 거 아냐
그 유튜브 2 쳐 보면서 왜 욕들을 하고 시를 드류
오늘 은 용서의 세번째 로써 에 명소도 케 한번에 내가 제일 자살 명세
해줄게
이렇게 하는게 용서 절대 랄 0 사랑 게 그렇게 쉬운 게 아니에요
용서도 과정이 있어요 어떤 가져 있는가
일단 첫 단계가
의지 적당 기가 있어요
두번째가 감정적 단계라 가면서
으 세 번째가 영적 단계라고 합니다
오늘 시간 내에 이 세 가지를 다 잘 박 짤막하게 좀 설명을 드릴께요
음 용산은 의자에 의지적인 행위입니다
선택이고 결심 입니다 그랬어요
용서는 의식 5 선택이고
혈 심연
자 이 세가지 전어 중요한데 미운 놈 떡 하나 더 준다 그렇죠 그게
쉬울까요
미운 놈 떡 하나 더 주는 게 3
예전에 음 어떤 법랑 신부님이 뒤 사석에서 고백한 이렇게 자제
아쉽 그 신자 중에 그 미운 사람이 하나 있는데
미사는 꼬박꼬박 나온데요 근데 영성체를 해줘야 되는데 주기가 정말 싫다는
거예요
그 주긴 주는데 그 주면서도 이게 가 님께 내가 마음을 다해서 주는 게
아니라서
0c 죽은 한 다음에도 뒤 찍지 로 바다는 거야 그럼 그 양반이 차라리
보좌신부 미선 가슴은 좋겠고 자 김 에서 이런 되요
그래서 웬수가 따라 없다 그런 생각이 든다
그런 얘기를 하는 것 들은 적이 있습니다 그런데 그 신부님의 말씀을
요렇게 예로 설명을 드리면 일단
미운 시장은 나왔어요
사람한테 내가 성체를 주려고 하는 것은 그 의지에 관한 거예요
내 의식 오 예 의지는 뭐냐면은
내 안에는 죽고 싶지 않은 마음도 있어요
그냥 성체는 무슨 그냥 취작 되거나 한대 후려 갈겨 쓰면 좋겠다는 마음이
부글부글 끓어 올라요 근데 그 불 물 끓어오르는 내한 애인 에서 올라오는
소리들을 어떤 눌르고
아 죽어야 돼 내가 신부 잖아 라고 하는 게 의지
그 다음에 그 다음에 선택입니다
선택은 뭐냐 자 선택할 때는 우리는 늘 이렇게 손익계산서를 갖고 선택해
마음 안에는 손익계산서 가 있다고 합니다
제가 어떤 강에서 손님께서 얘길 했더니 어떻게 신부가 손익계산 사람 말을
쓸 수가 있냐고 또 난리를 친 분들이 계셨어요
그래서 내가 을 보지 말라고 그런건데
보고서 알려진 지 모르겠는데
이제 사람 마음은 사랑 원래 이기적인 존재에요 굉장히 기적이
계산 이빨 은 게 사람이에요
여러분들 자신 한번 냉정하게 들여다 보지요
나는 계산이 없어요 그런 분은 아무도 없어요 다 내가 꾸는 시간 온 에
대한 개선을 다 갖고있어요
그게 나쁜 게 아니고 내가 나를 이롭게 하는 거에 대해서 투자를 할
투자하고 싶은 욕구가 뒤에 깔려있다는 거에요
그 우리는 늘 살아가면서 평생을 살아가면서 나를 행복하게 해 줄 것에
대해서 내가 시간 거 톤을 투자 하는 그런 구조를 것이죠
그 신분이 및 생각하는 거예요 내가 이 참에
한테 성체를 주는거 타고 안 주는 것 하고 어떤 일에 보일까 를 생각해
봐요
주고 싶지 않은데도 조 쓸 때와 죽고 싶지 않다고 앉았을 때 어떤 일이
생길까요
이 뻔한 거죠 안 뒀다가는 이제 신자 분들이 어머
소갈 딱지가 좁아서 뭐 그 신자 분이 잘못했다 하더라도 그 찾았 어 뭐
그 본당 신부의 속 쪽에 대해서 비난합니다
그러니까 이런 거 자는 거 생각하면 선택을 할 수밖에 없어요
그 다음에 선택을 했는데
소개 안 움직여
그래서 결심을 해야 되는 거예요
좀 이게 결심 이에요
줘 그러면 선이 억지로 나가는 거죠 예
이게 용서 예요
겨우 우리는 용서를 내가 마음을 다 이 얼어서 할머 큰 열린 마음으로
모든 상을 다 받아주는 것이 다 봤는데 그건 망상 이에요
그런 용사 없어요 용서의 시작은 여기서부터 시작하는 겁니다
의지도 예 음 가끔 이제 신 점들이
음 상당으로 오셔 가지고 내가 용서를 하고 싶은데
마음에 용사 50 마음이 없다 라는 분이 계세요
그 어떤 분들은 6 체를 못하는 분들이 겠어요 미사를 못난 오늘도
있습니다
내가 누구를 위해서 성당을 못 나가겠다고
그때 제가 생각하는 거 좀 다른데
내가 그 사람을 용서하는 마음이 없다 하더라도 또
용서 하려고 노력한 것만으로도 그 분은 충분히 영험 체 할 자격이 있다고
생각해요
이율 많아 힘들면 되요
의진 갖고 선택하고 결심하는 과정에 절대로 중요 아닌 겁니다
이거 자체가 없던 이면서 는 희색이
내 안에서 끌어올 은 것들 어떻게 절제하고
내가 저 사람을 용서해 주겠다 라고 하는 의지를 가진 번만 해도 대장
한거예요
그 밑에 껀 그럼 어떡하냐
그런 그냥 감정을 뿐인 거죠 예 근데 그런 끌어올리는 문은
그 다음단계 문제라는 거죠 일단은 우리는
이것만 해도 내 의지를 가지고서 저 사람을 용서 해주겠다 라는 생각만
가져 또 이미 굉장히 큰 일을 한 거다 라고 생각하시기 바랍니다
근데 저희 신자 분들은 너무 많이 자기 자신에 대해서 또 많은 요구를
하게 g
어제 디게 보면서 그러지 않았냐 늬우스 덥석 를 내면 거처라 그러지
않으셨나 야
될까요 그렇게 얘기하신 거지 그렇게 하기 직접 그렇게 하기는 정말
어려워요
그냥 생각만 하시고 또 그냥 식당 마셔 또
아 저걸 때를 죽이고 싶은데 그래도 용서를 해야 겠지 라고 끝에 가서
조금만 생각해도
그래도 그것만 더 큰 시장을 하셨다 라고 자기 자신이었다 좀 용서해
주시기 바래
그게 제일 중요해 용서의 시작은 자기 자신을 이해하는 것도 시작하셔야
되요
용서는 의지에서 비롯되며
우리의 감정을 거쳐서 마지막에는 우리의 영성으로 완성됩니다
[음악]
아주 오랜 시간이 걸리는 과정입니다
용서는 담 발에 끝나는게 아니고 굉장히 많은 시간이 필요해요
그래서 시간을 허락해 줘 야 누가 안 돼요
자기 자신 하고 다른 사람한테 시간을 줘야 돼요
내가 용서할 마음이 생겼어도 조사 란 없을 수 있어요
저사람이 용서를 말 용서해 주겠다 그런데 내가 안 받고 싶을 때가 있어요
그럴 때는 급하게 하시면 안테 서로 시간을 충분히 갖는 게 중요하고
그렇게 가져도 안 된다
그냥 그런대로 사시면 되요 그냥
죽기 자랑을 영상 하면 되겠죠 예 중 때까지 우선 못하겠다
꽃지 겠어요 8 잔대
예 그냥 그렇게 사는 거죠 예
자 우리가 우리의 의지대로 느낄 순 없지만 자신의 행동이나 감정을 다
싫은 일은
의지대로 할 수 있습니다 그렇다면 감정이 우리를 지배하도록 내버려 됩니까
아니면 우리가
감정을 지배하고 있습니까 이를테면 우리가 비어 라고 냉정한 지시할 때
혹은 다른 사람에게 적기 쇼부 긁고 태아 품고 대할 때는 우리가 감정의
지배를 받는 경우입니다
좀 용서라는 것은 내 맘 안에는 감정과 의지 가 격렬하게 싸움을 벌리고
있는 그런 전쟁터가 용서는 장 이다 라고 생각하시면 됩니다
근데 많은 분들이
용서한다는 행위하고 0 사람들은 감정 사이가
9분을 못 하세요 용서를 하면 은
마음도 다 용사는 마음을 가졌다고 생각하는데 그건 아니다 라는 말씀을
드립니다
의지를 갖는 것이 정말 중요하다 라는 것이죠
용서는 내 홈 할 수도 있고 따뜻하고 궁정 된 감정 2:30 되지 않을
수도 있지만 그럼에도 불구하고 참 된 것이다 라고 얘기를 합니다
의지만 가지셔도 된다 라는 말씀을 드려요
자 두번째 단계는 이렇게 의지를 용서하고 나면 은 그 다음 단계로
넘어갑니다
그 다음 단계가 감정적 단계 줘
자 인간이 갖고 있는 감정은 참 요 헤어
이게 내 생각대로 통제가 되면 좋겠는데
감정은 내 감정대로 4 의지대로 통제가 잘 안되요
화가 났을 때 쉽게 통제할 수 있는 붓 많지 않아요
우울할 때 그거 조절할 수 있는 것
한진 않아요 간혹 종교인들 중에 나는 분노 고 모두 뭐 다 조절할 줄
안다
그런 분들이 계시는데 진짜 제 같이 잘 모르겠는데 제가 만나본 분들
중에는 없었어요
찌르면 바뀌지 버들
그래서 가짜가 너무 많이 난무한다 라는 생각이 들었는데
인간이 갖고 있는 감정이라는 것은 그 k 쉽게 마하 서 가 되고 쉽게
해결이 되는 그런 무엇이 잘 뜰 아닙니다
그 우리는 평생을 복잡한 감정 갖고 사는 존재들이 에요
난 아기 돌 해가지고 정말 있길 어항의 몇 마음같이 순백의 뭐
편한 마음 그런 머물렀다가 적다 라고 하는 분들이 계신데 거의 이제
정신병의 가깝다 라고 보시면 되는 거죠
정상 등인 사람들은 그런 사람 절대로 없어요
굉장히 복잡해요 영상은 감정이 올라왔다고 도 그 다음에 죽여버리고 싶음
감지 올라오고 이게 그냥 막 뒤죽박죽으로 사는게 사람이지 을 그 배나 게
살 수 있다
저 그렇게 말하는 경계에는 을 계시면 은
저것 얘기를 했으면 좋겠어요 오피스텔로 내가 무슨 말을 해도 30분 동안
내가 하는 말을 잘 돼 되면은 예
인정을 해 줘 그런데 사람 마음이 그럴수가 없어요
사람의 감정이 제일 많이 흔들릴 때가 언제인지 아십니까
예를 들어서 만약 이 이제 제가 어떤 종교의 나비 얘기를 해요
그런데 그 분한테 작 글에 11 거는 거죠 아예 어떻게 그렇게 그 뭐
이렇게 말씀하시는 너무 사는거 다른지 모르겠습니다
예 그러는 거야 그 제가 떨어 보니까 이게 그 대개 그 교육이란 신도들
께서 예 님에 대해서 이렇게 별로 좋지 않은 얘기들 하시던데
혼자만 그렇게 편안 하십니까 이렇게 속을 긁어 요
그런 것은 다 포커페이스를 참을 수 있어요 근데 사람들이 정말 못하는게
있어요
그게 뭐냐면 부모를 걸고 유카는 거예요 아참
예 님같은 분을 낳으신 하라고 부모님이 세포 즉 많이 하셨기에 딱 그
그럼 다 뒤집어 g
인간의 감정은 요 그렇게 토털 하지도 않고 그렇게 안정적이지도 않아요
굉장히 불안정하고 이렇게 약합니다
그거를 인정을 하시는게 용서를 하는 단계에서 굉장히 중요하다는 거죠
의지적으로 0 사고나면 은 다음 당 길어 감정적 용서 과정이 이어집니다
[음악]
감정적 영선은 영성과 전자 대단히 중요한 단계입니다 감정으로 용서는
이성적 용서 의 지조 용서와 영적 용서를 이어주는 접점 입니다
우리는 이 단계에서 더 나아가지 못하거나 일단 길을 과 소통 가거나 in
부시다 려고 합니다
[음악]
왜냐하면 어 내가
의지를 가지고 저 사람을 용서를 해야 되는데
영적 단계까지 가야 되는데 문제는 중간에 감정들이 줘
예 를 조절하는 게 정말 17일 않은 거예요
걷어 무드는 그래 뭐 다른 사람들은 또 용서 려원 내 안에 있는 모두
분모 뭐 이런것들을 다 알 그저 와야 된다 라고 이걸 합니다
이제 그러면 가짜 용지를 하게 돼요
감정 용서를 하는 단계에서는 뭘 해야 되냐
내는 감정들이 다 올라 와야 돼요
모든게 다 올라와 그 태풍을 맞은 파바 처럼
속이 다 뒤집어 줘야 돼 그런 과정을 거쳐야 됩니다
그런 과정을 그래서 뭐
어두운 밤이 니 시련이 이런 얘기들을 했던 거죠
감정적인 정화 과정이 필요하다는 거죠
에 이 내 마음 아니 물갈이를 할 필요가 있다는 거예요
사람이 어떤 스테이지에서 다른 스테이지 5 넘어가려 할 때는 반드시
거쳐야 되는 과정이 있어요
이게 심리적인 것도 그렇고 신체적인 것도 그렇고 이렇게 바뀌는 단계에서는
반드시 고통이 동방 아니되요
이렇게 병이 나을 때도 고통이 더 많 되고 특히 이렇게
던 중독 증세를 가진 사람들이 중독을 끊으려고 할 때 반드시 이렇게
거치되는 고통스런 그 단계가 있는데 여기서도 마찬가지 예 그런 단계를 꼭
거쳐야 이게
항행 미국을 이렇게 사람을 만들어 지 잘 모르겠어요
그냥 우리가 생각만 한번 파업에 이렇게 마음이 바뀌게 좀 해 주셨으면
좋겠는데 그렇게 안 만들어져야 이제
반드시 거쳐야 되는 터널이 있어요 근데 그 터널을 지나가는 기간이
괜히 고통 수를 괴로워요 근데 그런 아픔을 겪지 않으면 그 다음 단계로
못 들어간다 라는 것이 우리가 가지고 삶의 현실입니다
4 감정도 마찬가지라는 거죠 일단 내가 결심을 했어요
이 사람을 위해서 하나님께 기도를 드리고 싶어
근데 반드시 처리해야 될게 중간에는 내 감정을 처리를 해야 된다는 이게
꼭 필요한데 문제는 내가 내 안에 있는 감정들을 보면서 기분이 좋은
괜찮은데
내가 원하지도 않았던 감정들이 올라오는 경우가
그걸 보는 게 두려워요 그게 이제
융 이익이 잇던 에 내 마음 안에 있는 그림자 2 쉽겠지
사람만 만에 이제 어두운 있거든요 그 어둠속 1
온갖 밭에다 있는데 걔네들 보는게 두려워요
저두 그러니까 옛날 사람들은 어떤 생각을 했냐면 은 내가 저 사람을 용서
하려고 할 때 막 그 사람을 죽이고 싶은 마음이 감지기 올라 왔잖아요
그럼 그거를 막이 라고 생각했지
그게 내 꺼 라고 생각하는게 너무 힘이 등 거예요 그러니까 막이 꺼라고
돌려 낮에
그래서 그때 마귀들이 굉장히 많이 소송을 걸어 줘 내가 넣어 찐 것도
아닌데 왜 내꺼라고 하냐
그래서 수 있고 분쟁이 일어나자 찌 에 소로 내꺼가 아니라는
무조건 분쟁이 있구나 예
어쨌건 사람마음 하느뇨 우리 마음 안에는 내 머리가 생각하는 무엇보다
훨씬 슈가 칸 괴물들이 많이 살아 있어 살기 줘
내 안에는 그런 괴물들이 있다는 으로 언제 할 수 있냐
그 연쇄 살인범 든 사건을 보면 그걸 보면서 하 이런것들을 다 때려
죽여야 하는 분들은 그 연쇄살인범 의 유전자를 갖고 사는 분들의
그럴 가능성이 있는 분들이
내가 그냥 점막 그는 유전적 없다 그러면 그 연쇄살인범 물 보면서 아
유체는 부모를 잘못 만나 가지자 불상의 살았네 하는 연민의 감정이 올라올
텐데
같은 유전자를 가진 사람들은 크게 누구 지랄
그 부정적 투사 라고 하거든요 그 사람이 누군지를 아는 거에요
내가 갖고 있기 때문에 그래서 그 사람을 주게 된다고 얘기하는 그 근데
그거는 내 안에 있는 그런 어두운 부분을 었다가 암 보고싶다 라는거
맞았는지
실력에서 자기 탐색을 하거든요 자기 탐색 뭐냐면
내 안에 넣어둔 못 들렀다 들쳐 보라 라는
다른 사람들을 판단하지 않는 질 좀 방법은 내 안에 있는 어두운 괴물들을
보는 거에요 근데 또 딴 사람들 하고 크게 다를게 없어서 라는 생각이
들어 질 때 다른 사람을
단지 하는 걸 그 때 멈출 수가 이지 따 또 비슷하고 낮에 가졌을 때
그때 사람들이 나를 보고
겸손하다 라고 얘길 하는 거죠
숨기고 은폐 하는게 그렇게 엄선희 아닌겁니다 자기 자신은 때 정직한 껏
그게 겸 살이야
그러면 그 연쇄살인범 하고 나하고 다른게 뭐가 있죠
그 사람은 사람을 죽였지만 나는 안 죽었어요
나는 내 의지로 그런 욕구를 어떠 가 절제하고 사는 사람인 거예요
그래서 어떤 범죄 심리학자 그랬잖아요 인간은 선 위를 걷는 존재라고 죄를
지을 수 있는 가능성을 늘 갖고 사는 존재 라고 얘기했는데 저는 그 말이
진짜 현실적 이다 라는 생각이 듭니다
4 어깨끈 내 안에서 올라오면 감정들은 이거는 그냥 감정을 뿐이에요
이게 내 안에 있다 그래가지고 내가 나쁜 사람이 되는건 아니에요 그냥
감정일 뿐 해
그래서 얘들이 올라오는걸 부실 데려가지 줘
근데 안보고 웃어 이걸 어따 안보고 그냥 지나가게 되면 은
용서를 하는데 그냥 피상적인 용선 만 하게 돼요 이게 해소가 안 돼
가지고
그래서 이 과정이 상당히 중요함에도 불구하고 이거 정을 제대로 통과를
하는 분들이 많지 않다 라고 얘길 합니다
쉽게 말하면 은 이런 과정을 거치는 거죠
난 두번 미워요
그런데 그를 허저 사람 위와 잔 마음을 갖게 해주세요 이렇게 기도를 하면
힘들을
그 기도를 하실 때 정직하게 기도하셨다
저거 때 좀 벼락을 일이 셔 가지고 좀
바로 택하시고 좋겠다 그리고 마안 있는 감정을 왔다갔다
법에는 그 제가 잘 쓰는 단어 중에 하나가 토 뭐야
예 감정 b 면은 토 하듯이 하는게 제일 중
그래서 다른 사람들 없고 같이 하시면 안되요
혼자 아셔야 추모 꼭 앓다 하는데 내가 친한 사람들 하고 모여 있을 때
그때 오바이트 하는 건 아무도 없어요
술먹다가 술 상에도 오바이트 하는 3 아무도 빚에
2r 땐 어디가서 야죠 아 부도 안보는데 가사 해요
근데 나는 나온 데이트 하는게 아니고 주님 앞에 붙어 하게
그건 앞에서 있는대로 다 귀여우세요
에
아니 어떻게 불 정스럽게 그럴 수가 있냐 시작하실 지 모르는데
주님도 하시겠어요 언제
돌아가시기 전에 개 3 많이 동산에서
그때 피 눈물을 흘리셨다 그러자
비누 물만 흘리셨어요 그 밤새도록 터 하신가요
죽기 싫다고 당신 안에 있는 소심함 비겁함 도망 하고 싶은 마음 그런
곳들을 다 끝낸 오셨던 꽤
그 그런 어두운 밤을 가졌기 때문에 추 마한의 길을 가실 때 당당 하셨던
거예요
그 과정은 예수님이나 우리나 필수적으로 갈 거치는 과정 이라는 거죠
그거를 피하면 안 된다는 거예요
옛날에 얘네 로키 마르 시온 어 뭐 라는 굉장히 유명한 복서가 있었는데
뭐 거의 그 텅 그 섬 복직 해가지고 거의 부패 인
전설적인 복서 요 그런데 이 사람이 시야 파기 전에
라카 로 맥 항상 늘 혼자 있었대요
공급의 가지고 3일 들여다봤더니 울고 이 뜨려
무서운 그렇게 쉬 꾸고 난 다음에 올라가서는 좀 사자 같이 싸 없다 라고
기록이 남아 지지
그게 사람이에요 용과 만족하지 마시고 또 끝쪽 하지마시고 그냥 유실
업해서 는 그냥 정책까지
모음 써서 그랬잖아요 너 이거 어린아이같이 되지 않 야마하 님 날에 못
들어간다
그 예수님 앞에서 오디가 어른인 척 할 필요가 없어요
그분 앞에서는 어린아이처럼 얘기를 하죠
용서받기 싫다 9 내가 저산 용서할 만큼 그렇게 속이
넓지 않다고 정직하게 1 하셔야죠
예수님은 단순한 분이세요
우리가 말한 대로 들으시는 분이군요 주님 제가 자 사람을 용서하게
했습니다 그럼 그런 줄 아세요 건 더 문제가 생 거에요
용서를 못 하겠다 그러면 그러면 유예기간을 주시는데 할 수 있어요 그러면
꿀을 해봐 그러신 더 쏜 쓰세요 돌아가셨고 첨가 계셨고
그래서 이렇게 조금 이렇게 심플한 분이라서
그걸 한테 얘기할 때는 쪽 복잡하게 얘기를 하시는게 따뜻하 라는
생각들어요
자 우리는 우리의 감정과 죄스러운 것을 혼동하고 있습니다
죄란 감정이 아니라 행위에 대한 것입니다
화가 난 것 하고 화가 나서 때는 것 하고는 다르다 라는 거죠
당신을 용서 하지만 내 마음 내 마음의 아프며 전합니다 라는 말은
모순적으로 들리는 말하지만 사실은 보시니 아닙니다
상대방을 용사 하지만 내 마음은 여전히 악감정 으로 가득 차 있습니다
[음악]
하지만 결국 나 스스로 이런 부정적인 감정을 이게 나야 됩니다
용서는 마음과 여장한 악감정 사이에 존재하는 이중성을 이해하지 못하면
우리는 자신이 좋은 사람인지에 대해서 혼란을 느끼게 됩니다
내가 상대방을 용서하게 따고 마음을 먹었는데
마원 여전히 불편해 전이 미운 감정이 줘
그럴 때 많은 신자 분들이 자기가 나쁘다고 생각해
아니라는 거예요
감 정 가 뷰 뿐이고 이거는 내가 꾸는
팡 게 1개
이러한 갯수 계시던 내가 저 사람을 용서하게 떤 마음 먹어 자체가 내가
좋은 사람이라는 거에요 저는 시 점들이 성당이 옷이 고고의 선서 보시는
것만으로 또 정말 대단한 일들을 하신다 라고 생각돼요
어떤 분들은 영사는 마음이 없어가지고 의 섬 사도 못보겠다 라고 하는
분들이면 데 그 군데를 그런 마음은 정말 대단하단 자의 떨어요
근데 자기 자신한테 그렇게 무리한 걸 요구하지 마 식
그런 내가 생각으로 생각만으로 전 생각만으로 저서 병 사겠다고
그래서 심각한 것 만으로도 여러분들은 하실 만큼 다 하신가요
그다음 감정은 그냥 감정 처리를 하는 하면 될 뿐인 거예요 그 감정이
내가 아니라는 거예요 예
자 이런 부정적인 감정들을 해소하기 위해서는 시간하고 노력이 필요합니다
그래 c5
얼마나 많은 시간과 노력이 필요한 분은 개개인의 성격 기질 그리고
상처받은 정도에 따라서 다릅니다
예 젖어 한번 강의할 때에 내가 다른 사람을 용서하지 못하는 이유를 여러
가지 질문 드렸어요
그중에 하나가 상대방이 나한테 준 상처가 깊으면
그럼 그 상처가 아무는 시간이 당연히 길어 지겠죠
용서도 그만큼 안되겠죠
그러니까 내가 저 사람을 용서하지 못할 까 라고 생각하기 전에 내 상처에
깊이가 얼마나 될까를 보시는 게 그 이유
우선 해야될 이래 그 사람이 나한테 줘 4.5 너무 깊어
그러면 그냥 그 상처가 아물 때까지 자기 자신한테 시간을 허용 해줘야
아무는 시간을 허용 해 줘야죠
근데 많은 분들이 동학을 해버려
빨리빨리 법회 근데 안에
아내는 여전히 꿈꾼 인데 봉합해 버림 어떻게 되죠
안에 썩어 들어 가겠죠 음
그렇게 하시는게 신앙 생활이 절대로 아니라 신앙 생활이 나
신체적으로 상처 받은 게 아물어 가는 과정이나 비슷해요
그런데 많은 분들이 신앙인들은 기도를 해서 저속하게 자기 마음을 바꾸 시
있다라는
그런 생각을 갖고 있는 분들이 있는데 그는 정말 망상 해
만약에 그 생각도 따라 가시게 되면 은
정신적으로 문제가 발생할 수 있습니다 마음이나 몸이나 절대로 무리를
조선은 안되요
이게 제가 공범 워 3 결과 였어요
그 신앙생활 하면서 여러가지 문제가 생기는 부 때 특징인 뭐냐면 무리하는
거 있어요
몸에 무리를 하면 은
몸은 정직하게 반응 해요 평소에 그냥 걷기 버키 않았고 쓰시기 밖에 안
했던 사람이 갑자기 몸을 탄탄하게 하겠다고 산악 등반을 하고 왔어요
그럼 몸이 그 다음은 어떤 반응을 보일까요
몸살이 나고 뭔 난리가 나겠죠 차 4 한번 갔다 왔는데 약은 한다 를
먹어야 돼요
그의 몸이 나한테 경고하는 거에요 노 두 번 타 딱 안 죽 줄 알아 라고
근데 문제는 마음은 애가 비룡 검토 중인 거에요
간 탱이 하고 페이트 다른 사람과 또 용지에 죽은 안다미 분명히
스트레스를 받았을 텐데 4
근데 그냥 조금 부 걷거나 조금씩 푸가 쪼끄만 이거나 그 정도로만 반응을
보여서
괜찮다고 시 할게요 근데 제가 누누이 얘기했지만
몸보다 마음이 다 약합니다 몸이 데미지를 받을 수 있는 그런 1개랑 보다
마음이 데미지를 받으신 한계라 게 더 작아요
인간의 마음은 굉장히 효심 하고 약해
거기다가 짐을 지우지 마자 짐을 줌은 이해가 됩니다 견디다 못해 가지고
나중에 망상을 떠올리기 시작해요 크게 적의 병이야
자기 되자 한테 절대 뿌리가 하시면 안됩니다
우리가 상처 받을 짓을 받았을 때 느끼는 푼 나라 원망 갖던 부정적인
감정들은 즉 t 정성적 이곳도 인가 님은 누구나 느끼는 것이 있다라는
말을 꼭 기억하시기 바랍니다
늦 다른 사람들을 용서하지 못하는 이 감정 중에서 가장 힘이 쎄고
대표적인 몸이 누군가 하면은 분 너의
예 분노는 제값 본다 강의할 때도
강의 때 여러분 뻔 말해서 뭐 길 이가 하지 않겠는데
에 분모를 하소 하는 것이 이 인생을 살아가는데 아니 굉장히 중요합니다
그런데 많은 분들이 또 자체에 대해서 2주 의식을 갖고 있어요
화를 낸 것 자체도 주택가 뭐 갖고 있는데 아까 얘기했지만 분노는 그냥
감정일 뿐 이예요
그래서 감정을 처리하면 되는 거예요
이 분노 처리가 왜 중요한가 하면 요
사람 마음 만은 여러가지 감정들이 있는데 맨 위에 이제 분노가 지지 밑에
이제 화해하고 싶은 감정이 있어요 근데 신 저분들은 이 분노를 쳐다보지
않고 회부터 6조
애가 있는데 그냥 뚫고 올라와서 여기부터 하고 싶어요
근데 여기 를 거치지 않고 그냥 올라가게 되면 은 진짜 많은 문제가
발생합니다
일단 짝퉁 성인이 생기죠 용서한 것처럼 억지로 미소를 짓고 다냐
워낙에 그럼 들 사람이 많아요 그 감정 처리가 안 대체 의지만으로
따라 사람들하고 화약 화해하는 관계를 만들고 싶어하는 분들은
표정이 일관성이 있어요 표정이 늘 밖에 대표를 맡고 셋팅이 되시죠
그때 웃는데 얼굴이 웃는 얼굴이 아니야
눈토끼 가 있어요 그런분들 하고 이렇게 가끔 대화를 해요
굉장히 공격적인 요 제가 이미 그 분들한테
정말 미워 한 사람을 정말 용서 하셨어요
정색을 공격을 하기 시작합니다 주님께서 모든 일을 다 입고 사회라
그쳤는데 신분이 큰 훨씬 더 안 믿냐 9
나는 보험이 얘기한 게 아니라 본인이 분 놀다 해줘야 있냐고 묻고 있는데
뭐 뭍어 내는 거예요
얼마나 쌓이게 말이야 예
택에 이제 그렇게 살다가 돌아가신 분은 이제 원귀가 된다고 그러니까 아
아 음 분도기 그런 분들이 꽤 많 했어요 예 그럼 도 6차로 나오면 정말
등 꺼리 선언을 합니다
예 무슨 뭐 유령이 나오는 것 같아서 참았다 식객 들어가는데
즉 건강한 분들은 보통 이렇게 생동감이 있어요
그 짜증도 내고 와 2 내가 그랬다 깔깔대고 그래요 이렇게 반쯤 미친
상태가 사실은 정상 이에요
그 어떤 때는 마필 체 재직 봤지 미친 상태라도 되니까
안 난 절대로 그럴 그럴 리가 없어 그런 분들이
못 가니 중에 계실지 모르겠는데 음
여러분들이 감정적으로 얼마나 변절 자 이제 제가
증명해 드릴 수 있는 것인데 법랑 신부 이도 인사이동 하는 말이 있죠
내가 활 날이 에 활 은 떠나지 못한다고 이제 저도 이제 신자 분들한테
얇아서 갔어요
예 첫번째 접고 나가지 이제보다 신부 때
에 본당에서 떠났는데 신자 부들이 맘이 4 때부터 울기 시작하신
걸어가는데 마 신분이 물어서 만 손들 금 아무리 죽을 때까지 따라 갈
거에요 그런데 요 따다가 따라오는 사람이 한 사람도 없어지고
아 그때 승 집이었는데 그보다 더 성질 나는군요
이제 활로 미사 끝나고 이제 본당 식물이다 차를 타고 떠나요
마 손 흔들고 난 다음에 그 다음에
막 울다가 그래 옆에 자매 하고 근데 새로운 신부님 어떻게 생겼어
이런 감독의 표절 자들을
그 신부는 또 그 또 루카 벗어 법칙 울어요 어유
그렇게 몇번 있게 배신을 당하다 보니까 이제는 신자 부들이 울 때마다
우지 벌
울지 말라고 예 예